# Recruitment-pains-are-for-the-sweet-life

## 这辈子做招聘的，上辈子都是折翼的天使。----真的很难找到其他的词语来形容从事招聘工作者，尤其是现在的环境。

## 为了完成招聘任务，经常是费尽心力、寝食难安。----其实何止寝食难安，而是废寝忘食，所以我们都有胃病，我们都一样。


但是为了告诉那些放鸽子的候选人以及天天压迫我们的用人部门，到底招聘有多么不容易，听听来自一线做招聘的小伙伴都是怎么说的吧。


 ### @今夜无眠 

老板总觉得不在意工资高低的候选人遍地都是，业务部门总觉得一个电话就能让候选人过来面试，比请客吃饭都容易，就只剩下孤独的我，在目不转睛地筛着简历……一筛一下午……

### @欢欢是个好名字 

人生如戏，全靠演技，为了招聘Java工程师，不得已专门开了一个微信小号，放了部门最漂亮妹子的自拍照。晚上和候选人沟通的时候，我妈一度以为我在网上行骗。


### @一片孤舟 

这年头让候选人过来面试，比谈恋爱还累。电话邀约要小心谨慎，生怕哪句话说的不好候选人就直接挂了电话。到了约了时间没来，就担心是不是放鸽子了，还要打电话关心一下。来了还要端茶递水的，生怕降低了招聘体验。如果这心思都花在谈恋爱上，估计我早就脱单了。


### @寂寞寂寞就好 

财务部门最近怪我招聘不给力，但他们怎么不说，上周给的96封简历，他们看都不看就说不合适，理由竟然是：女的担心生孩子不靠谱，男的担心嫌弃工资低呆不住。那你们的意思？要我找外国友人过来试试？

### @三鹿牌棒棒糖 

最近特别背，打电话邀约，投简历的都说自己是海投的不想来，CC的都说自己没兴趣，复试的都说找到工作了，好不容易有个内部推荐的简历，竟然跟我说：比Alex（推荐人）级别高吗？比他低的话我就不来了。我说那估计有点难……还没说完对方就挂了电话，可是你难道不知道，Alex是我们公司老板吗？

### @天天在跑步的小叶子 

每天想到奇葩候选人说的那些话，都够我直接开个《奇葩（候选人）说》了，苦不苦？想想工资三千五，累不累？招聘天天珍珠泪，哎，不说了，继续去面试了。

### @A吉吉积极 

昨晚候选人入职OA流程审批完成，今早我刚发了Offer，心想好不容易招了3个月的岗位Close了，吃午饭的时候，用人部门老大跟我说，这个岗位打算让老板的小舅子来试试看，跟候选人说声不好意思。吓得我赶快放下筷子，候选人，你千万别已经提辞职了啊！！！

### @来自北极的小企鹅 

市场总监说的最多的一句话是：招人是人力资源部门的事，那让人走自然也是人力资源部门管，员工绩效不好也是你们招聘眼光不准，我只是用人部门啊，用人部门啊，你懂不懂？作为小专员我还能说什么呢？这个锅默默背了，重新筛简历吧。

### @雨天漫步 

真人真事，昨天陪几位领导一起面试分公司总经理，终试环节结束决策环节，要各抒己见决定是否录用。

#### 销售总监：

面相不错，可以录用

#### 市场总监：

印堂发黑，最近霉运不断，不录用

#### 财务总监：

手指间有缝，守不住财，不录用

#### HRD：

都那么有经验，咋不去摆摊看相呢？

话说，跟不专业的领导面试真的心累……哦，对了决策结果写的是：候选人容易引起团队不和谐氛围，不予录用。

### @小小小吃吃逛逛 

早上起床看到窗外暴雨我就有不好的预感。果然，今天约的10个候选人，9个不来了，还有1个到点了电话问了下说在路上了，可是过了约定时间2个小时还没到，打电话也不接了，不会是被大水冲进下水道了吗？该不该报警？挺急的，在线等！

### @甜甜的小姐姐 

现在候选人不想来的理由太多了，我遇到过最奇葩的是：家里的狗咬断了自来水管，家里水漫金山了，物业打电话让立即回家处理。

请问，你们家的狗是铁齿铜牙吗？

### @心旷神怡的小丸子 

招聘公司首席架构师，候选人电话2次直接挂断，2次不在服务区，第5次才接通，好不容易答应来面试了，我那个激动的啊~~面试前还发了邮件提醒、短信提醒、公司地理位置。可真的到了面试那天，竟然被放鸽子了，电话过去问原因，竟然是觉得我跟进的太多，他不喜欢太黏人的小姑娘，这算是八字不合吗？

### @彭浦小胖子 

公关总监候选人历时三个月，好不容易通过了4轮面试，今天HRD跟我说，老板觉得候选人不错，就是期望工资30万有点高，能不能跟候选人协商一下，工资按15万/年算，剩余的15万，可以折算成抵用券，每年以内部价优惠购买公司的清洁用品（肥皂、洗衣液、洗发露等），说不定还可以卖出去赚更多呢……我顿时觉得自己是在发展代理商。

### @糖糖喜欢喝汤 

面试的时候什么都不是问题：住得远可以在公司旁边租房，交通不方便可以自己买车，公司加班多反正自己还单身，职位不高主要看重的是公司平台，真的到薪酬谈判的时候，都开始斤斤计较，是不是有通讯费，单位一天提供几顿工作餐了，心好累。

### @Emma哎呀妈 

不知从何时起，做招聘的都是跪着求候选人来面试了。现在求职的，一个个都拽的跟大爷似的，你还不能怠慢他们，否则他们一个不爽，就在某聘发表评论，到时候招人就更难了，哎。

### @茶壶盖子盛饺子 

我已经习惯被放鸽子了，但我只求候选人一件事，你不来能不能好歹通知一下我？让我也能提前有个心理准备。面试官都通知好了，资料都打印好了，会议室都准备好了，结果，你却不来了，我也会很崩溃啊。

### @星星不眨 

不知道大家有没有遇到过这种情况？打电话邀约给主动投递简历的候选人，结果却不想来面试，原因竟然是：我只是想看看有没有单位能看得上我的简历邀请我面试，有的话，说明我还有竞争力，我就放心了。

### @晴天 

很多都是入职前晚还沟通过，答应次日入职的，结果入职当天却没来，奇葩理由太多了：爸妈反对、跟女朋友吵架闹分手了、要回老家相亲了、还是觉得工资有点低、查了下黄道吉日当日不宜出门……我只想问，这些事都是在昨晚打完电话后才知道或发生的吗？

### @赵小姐不吃素 

用人部门老大最近希望给自己招个下属，要求最好是行业大咖，但给到的职位只能是公司中层，业绩能做得风生水起，但工资待遇是新手小白，我也纳闷，真的有这样的人，你敢用？

### @阿May一个人不孤独 

业绩不行总是因为招聘没招到人，刚入职就离职的是因为招聘没做好品牌宣传，来了很久没出业绩的是招聘没找对人，出了业绩但没留住的是招聘没考虑员工的稳定性，好吧，反正招聘背锅已经习惯了。




如今，人工智能加速人才危机，娱乐媒体信息爆炸加快了人才流动，在新的社会形式下，如何吸纳留存适合企业DNA的人才已成为一个巨大的考验。

